.. _流程攻略:

流程攻略
==============================================================================

.. contents:: 目录
    :depth: 1
    :local:

文主要針對仙劍奇俠傳攻略流程，提供通關所需的步驟和注意事項。此外，也會提及主要的隱藏物品位置/取得方法，以及比較著名的隱藏支綫情節發生條件（如京城妓院的趙靈兒事件、尚書府婢女阿香追求事件 ）。大宇出品的正版仙劍奇俠傳1是沒有隱藏劇情可以改變主綫劇情的，只有後來粉絲自己做的改版可能會把劇本改動。


1. 余杭縣（嬸嬸病倒）
------------------------------------------------------------------------------
搜索房間得到木鞋、帽子（門右面櫃子附近按確定）淨衣符和止血草。在隔壁房間的床頭和床尾找到十里香盒梅花鏢。出房招待苗族客人得５００文錢；下樓找到驅魔香，大蒜，腌肉，雄黃，還神丹，50文錢，水果和糯米糕，和酒鬼交談，到廚房找嬸嬸，再拿桌上酒菜上樓給苗人，然後到樓下在醉漢旁邊通過選單使用桂花酒。和嬸嬸交談後得到50文錢，出客棧，在別的房子外找到雞蛋和水果，在小虎家裏找到5文錢，鹽巴，淨衣符，別的民房裏還有糯米，和秀蘭說話，然後和香蘭交談，再回去找秀蘭說話，她會給你一雙布鞋。往右沿竹籬笆走便可前往菜市場，和賣魚的人及碼頭的船夫張四交談。余杭縣集市靠近煉冶屋的樹林裏藏有一件藤甲。市集右下角的屋子，與皇甫英對話，選擇聽故事並相信他的身份，可以間接瞭解逍遙身世。回客棧途中香蘭來告知嬸嬸病，回到客棧樓梯下的房間問小虎子，再到客棧門口和苗人頭目交談，得到破天錘和服下一顆丹丸（忘憂散）；到碼頭找船去仙靈島。


2. 仙靈島（求仙丹初遇趙靈兒）
------------------------------------------------------------------------------
剛下船後與張四哥對話幾次，可以得到行軍丹。到達後向內直走到一平臺上；上左邊的葉子移動，用破天錘打第１石像；回到平臺，上上方葉子移到有三片可移動葉子處，先上樓梯去打第２石像，再上三個可移動葉子處的中間那片去打第３石像；再上上方葉子到另一定點，上左葉到四片可移葉子處，上左方葉子去打第４石像；右方葉子去打第５石像（中途有一片葉子可以帶到一個寳箱附近得到五張靈符）；上方葉子去打第６石像；回平臺踩發光板子，從新出現的通道進入仙靈洞天。（樹上可採鼠兒果和水果）往右下走，看見美女趙靈兒出浴，進入水月宮取得紫金丹水月宮後面有靈月墓，旁邊的草叢裏有止血草。水月宮右面有一個水池，站上面的空格按確定可以恢復體力和靈力。左面有一觀音像，左邊可看到一寶箱，調查可得觀音符，繼續按幾下確定可得一把苗刀，往後在與苗人頭領的戰鬥中丟出去，扣五百多生命力。中間藥房裏面有行軍丹和金創藥。逃跑時去水月宮之後的墓地裏，可以看到姥姥在給水月宮主掃墓，聽到一些對話。


3. 余杭縣（治好嬸嬸）
------------------------------------------------------------------------------
在給嬸嬸服藥之前，去找洪大夫，他會給你一個靈芝。回客棧用紫金丹治好嬸嬸，晚上從床邊密道出客棧，並從左下的出口出鎮在去十里坡前, 先去丁伯伯家。


4. 十里坡（初遇酒劍仙學藝）
------------------------------------------------------------------------------
沿路前往神廟找醉漢學禦劍術。


5. 余杭縣（大戰苗人救靈兒）
------------------------------------------------------------------------------
回到客棧從柴房的繩子密道到房間，打開麻袋發現是靈兒，和苗人戰鬥後，到碼頭找張四乘船到仙靈島。回到客棧和苗人戰鬥，對首領扔苗刀可以打得輕鬆些靈兒用炎咒便可，下樓彙報嬸嬸後就上樓睡覺。起床後下樓找靈兒，從嬸嬸那兒得到一個包袱（有鐵劍，繡花鞋，玉鐲子，５００兩，手卷〔使用後習得冰心訣和飛龍探雲手〕）。離去時可再去一趟十裡坡，偷一些酒、十裡香並積累蜂巢、蜂王蜜（各5個以上）


5. 蘇州城-城外（二戲林月如）
------------------------------------------------------------------------------
到碼頭找李老闆乘船至蘇州；上岸後和林月如戰鬥（林月如怕蜂巢），結束進城後，先受被騙折返一次，然後第二次折返救出林月如，拾起地上的越女劍後就進蘇州城。


6. 蘇州城（比武招親）
------------------------------------------------------------------------------
在居民家裏找到淨衣符，腌肉，珍珠，十里香進城。打聽下得知林府比武招親。在蘇州城的可以遇到一個肚子餓的小男孩，可以買糯米糕、茶葉蛋、糖葫蘆給小豆子吃可以得到食妖蟲（不過由於這裡有Bug,有機會不成功而得不到食妖蟲）。在藥店裏給少女100文錢幫她買藥。在一小販處可以買有紀念價值的銀釵給靈兒。當鋪中有個賭徒找主角借錢，不要借給他，否則當你在賭場找到他時，會告訴你輸光了。進入客棧，樓上有八仙石，樓下左面的房間，從惡霸手上救出青年劉晉元，之後就寢。出客棧遇算命仙，然後到林府看比武招親，比武招親時扔兩個蜂巢就可以輕易打敗月如。擊到林月如後在房間休息，房間裏有香袋和50文錢。附近房間有金剛符，繡花鞋，玉鐲，5文錢，銀針。出房後到花園後的西廂房找靈兒，再到花園東北角找林月如，再到大廳找林天南。突然婢女來報說西廂房有妖怪；馬上趕到西廂房破牆出去找靈兒。


7. 隱龍窟（殺蛇妖救被擄少女們）
------------------------------------------------------------------------------
出破牆後一直走遇上林月如並加入隊伍；去隱龍窟的路上，有個張老頭，說他的孫女張曉慧被蛇妖給抓走了，請主角幫忙救回；進入隱龍窟找到止血草，雄黃，銀針，還神丹，亡魂花，籐甲，200文錢並擊倒蛇妖男（容易被忘魂花定身）；在蛇妖家裏有不小寳箱，還可以走過荷葉拿到大批寶物（經過一主動要逍遙饒命的攔路丫環後，T字路口左轉），包括金蠶王（只限95/98版本，其他版本如DOS版由於沒有荷葉，無法取得寳箱裏的寶物，只能作觀賞用途）。再深入遇上並打倒妖狐女（怕蜂巢），得到石鑰匙，開啓石門後出去。一直走（路上會看見野鹿）到白河鎮。


8. 白河鎮（醫治靈兒）
------------------------------------------------------------------------------
在鎮上可探聽得知殭屍作亂；找村長韓醫仙（入口在糯米店右上方），醫館裏有試煉果，九陰散，天香續命膏，九節菖蒲，神仙茶而且也找到靈兒；韓醫仙給一藥方來醫治靈兒，拿藥方給門口的煎藥童子，得知要幾樣藥品：

1. 銀杏果：在醫館左後方樹上。
2. 鯉魚：白河鎮入口的左上方房間找漁夫借釣竿，再到左下方橋上釣魚，可以得到鯉魚（記得把釣竿拿去還給漁夫）。
3. 鹿茸：到村外看見野鹿的地方，拿起捕獸器；再去找野鹿，注意野鹿走的路線，再把捕獸器放在路上，再去趕鹿，即可得到鹿茸。可以試試繞過反U字形崖壁後在T字路口中心上側放一個。

把三樣物品拿去給煎藥童，得六神丹，拿去對靈兒使用。


9. 玉佛寺（有請玉佛珠）
------------------------------------------------------------------------------
過糯米店左上方的橋，往右走到玉佛寺找智修，先不和老方丈說話，可以去各房間尋寳，包括淨衣符，驅魔香，念珠（唸珠），5文錢，15文錢等。玉佛寺方丈身上能偷9粒舍利子，戰勝後得到羅漢袍和玉佛珠。


10. 黑水鎮（掃蕩僵屍）
------------------------------------------------------------------------------
（這裡交戰的時間比較長，建議進入前先多添購回復道具及武器，而且完成後白河鎮的商店和藥店會消失）出玉佛寺再往右上走，到達黑水鎮，民居裏面有大蒜，糯米，雄黃酒，50文錢，淨衣符，經過黑水鎮到亂葬崗。找到600文錢，引路蜂，還神丹等，在墓堆中找到發光的入口進入地下墓穴（必須讓趙靈兒裝備上玉佛珠裝備上才能進入），找白色的磚踏上去可以打開對應的門，雖然上上下下很是麻煩，但基本上只要一路進入最近打開的大門便可，裏面有100文錢，梅花標，行軍丹，800文錢，護肩，1000文錢，透骨釘，鬼枯籐，還神丹，大刀，最後收拾鬼將軍，可以在他身上盜取青銅甲。


11. 赤鬼王
------------------------------------------------------------------------------
出玉佛寺再往上走，經過黑河鎮到亂葬崗進入地下墓穴（必須讓趙靈兒裝備上玉佛珠裝備上才能進入），先收拾鬼將軍，掉入深洞；再走找到赤鬼王（在一盡頭有漩渦處），收拾赤鬼王，得到土靈珠。回白河鎮找韓醫仙。


12. 鬼陰山
------------------------------------------------------------------------------
出糯米店左上方的橋，往左走到鬼陰山；入洞後四出探索，再從另一個洞口離開，在分叉路往右走。入最上方的洞口（也可以到比別的洞口練級尋寳，但都是死胡同）。沿途得袖裏劍，吸星鎖，行軍丹，迷魂香，赤蠍粉，武士披風。


13. 鬼陰壇（大戰石長老）
------------------------------------------------------------------------------
來到鬼陰壇，鬼陰壇是前期練級的最好場所，因爲有三個人可得經驗，而且這裡敵人掉落的金錢數量也很可觀建議練到18級以上，目標是鎖妖塔打完鎮獄冥王後，靈兒能煉成煉獄真火。兩個入口時相通的所以可以任選一個，四處搜索得到鉄鎖衣，金創藥，還神丹，戒刀，梅花標，赤蠍粉；最後和石長老交戰，強制敗給石長老（即使用各種方法打勝了也對劇情沒有影響，得0經驗0文錢），劇情過後從石壁後的門出洞去找靈兒。


14. 揚州城（逮捕女飛賊）
------------------------------------------------------------------------------
到揚州城裡一個打鐵鋪，不賣兵器，一個老人在裡面打鐵。將生銹的寶劍（嬸嬸給的）給老人，離開城市前去拿，可得青鋒劍（只有98版以後才有這個支綫）。進客棧投宿，上樓看見一位很冷酷女子；進最右方房休息；夜晚聽見喊捉賊聲，出房見到女飛賊，打了幾回合女賊就跑了，進左方門上城牆追到女飛賊，打敗女賊拿到布包；回客棧樓上右２房把布包還給員外。

出客棧往上走過橋，問在門外的三姑，六婆，得知有位新搬來的寡婦形跡可疑；進入門外有掛燈籠那間找寡婦姬三娘；出屋往右走上城牆找到月如，並且看見三娘神秘的把東西丟下井中；下城牆去查井，則到井底，在這井的盡頭找到紫金葫蘆，這裡還有很多寶物，隱蠱，霓虹羽衣，疾風靴，菩提袈裟，天仙玉露，迷魂香，袖裏劍，5000文錢，青玉蓉膏，無影神針，但是一碰紫金葫蘆就會引發劇情而且井口會被封（第二次進入的機會時從姬三娘家裏進入）；一出井即被官差捉拿；最後月如留在衙門當人質（可以到姬三娘家左下方的監牢交100元探監）。再到姬三娘屋中，踩香桌前踏板進密室，捉姬三娘到衙門，女飛賊被抓後再次同太守對話可以拿到銀錢5500（只有網上的除錯版才可以，一般因爲遊戲本身的Bug而觸發不了這個劇情），再次探監不用花錢；從後城門出城。


15. 蛤蟆山（金蟾鬼母的悲哀）
------------------------------------------------------------------------------
先補充各種解毒葯。出城一直走遇見一秀才，得知山中有蛤蟆精，並要求逍遙護送（先否決他，再與他談話，護送金提高成３０００兩）；注意山中和洞中有大量道具物品，路上的花叢也是寶，可以找到如：碧血蠶，靈蠱，雪蛤蟆，冰蠶蠱，十里香，龍涎草，银杏子，食妖蟲，忘魂花，毒蟾卵，鬼枯籐，引路蜂，紫罌粟，化屍水，孟婆湯，幻蠱，傀儡蟲，隱蠱，九陰散。中途遇見劍聖來告知山中危險。再往前走看見客棧那位古董商員外的屍體，調查後得到布包；最後來到一山洞前，遇見在客棧見過的女子，跟進山洞找她問路，但被拒退出山洞；出洞後再進入，與蛤蟆精和金蟾鬼母交戰，小心對方的毒攻；打敗他們，再剖開蛤蟆精肚子，得五毒珠；兩個山洞是相通的，選一個走便可。


16. 京城－尚書府
------------------------------------------------------------------------------
進野外客棧找老闆娘蓋羅嬌，之後發生戰鬥。醒來後，出去救醒蓋羅嬌，得知靈兒被劍聖所救；走進鎮到後方找船夫，月如的雲姨來到，上船到京城尚書府。在尚書府門口同士兵對話得到書信，走進尚書府，在阿香面前使用書信，走出尚書府，同守衛對話，走入尚書府，繼續同阿香對話。劉晉元家院裡有個天仙玉露（在花園小路）。在尚書府得知劉晉元生怪病；到花園後的廂房找劉晉元及其妻彩依；出房即見婢女來請去用膳；用完膳後出尚書府，進第一間屋（客棧旁）把布包給婦女(多次談話)，得紫金葫蘆及學會靈葫咒；過橋拿錢給橋旁乞丐，探知彩依身世之疑，再給100文向他打聽靈兒的消息，得知妓院最近來了個“小蓮兒”姑娘，再進怡紅院同妓院老鴇對話面見妓女小雪，同妓院鶯鶯對話知悉真相，同妓院小蓮兒對話知悉認錯人，在酒店遇到算命仙還了，再回橋上，則婢女來叫你回去（如沒有婢女來，則要在城內四處走走找人談談，再回橋即可）。


17. 蝶精－彩依
------------------------------------------------------------------------------
進尚書府見到月如父親林天南。林天南為女兒著想，要與逍遙比試（只要打到五回合即贏），用飛龍探雲手可得龍泉劍；之後彩依神秘出現，匆忙離去；進劉晉元房，看見彩依原來會妖法；叫醒晉元，到花園遇雲姨；與雲姨談話，她會給你三萬兩；把錢用完或低於一萬五千元再去找雲姨，她會再給你三萬元但最多只能拿三次，共九萬元；到客棧樓上找道士去給晉元作法事（要１５０００兩），出房見散佈著牡丹花毒，全府的人都昏倒；到大廳樓上找雲姨，發現晉元失蹤（在這樓上，順便找到蠟蠋，壇香，符紙）；出尚書府，即可看左邊河中有人，撈上一看原是酒劍仙，便請酒劍仙作法，但酒劍仙要酒喝；到客棧找老闆買酒。酒劍仙開始作法，但做到一半便睡了，月如按奈不住跑去找妖怪，追到花園看見彩依；原來彩依是只蝶精，由於五回合後彩依便會逃跑，建議偷完3次天仙玉露後立即乾坤一擲擊倒她，可得5000點經驗，追進去樹林與黑蜘蛛毒娘子打了起來，打了幾回合後，酒劍仙來到殺了毒娘子，拿了雷靈珠；之後隨酒劍仙來到蜀山。


18. 蜀山
------------------------------------------------------------------------------
進屋內找劍聖問靈兒下落；進左方房看見玉佛珠，再去找劍聖，得知靈兒被關在鎖妖塔；此時酒劍仙傳授一些武功，並送雷靈珠。


19. 鎖妖塔
------------------------------------------------------------------------------
進鎖妖塔後方禁地先往上走再往右走到鎖妖塔，入右方八卦到塔內遇鎮獄明王，一番談話；往內走先找到一死去的蜀山劍客；第二層有一個被鎖在甕瓶中的妖怪，調查瓶子後【戰鬥】，到上方銅門前即可開門。第三層有人會在傳送點前問問題（先跨左腳或是右腳?），先到左上方房間的地上找到一團竹簡（書中仙），再到傳送點前使用竹簡（書中仙）即可；鎖妖塔三層找到姜清的屍體，再與他的靈魂戰鬥，勝利後得七星劍。走到另一層，須先到右方的酒壇找天鬼皇（天鬼皇的戰鬥是限回合的，宜用乾坤一擲迅速解決，其後可以賺取大量經驗值），再到左方的銅門，則天鬼皇會來打開銅門；進入後先到中間找沉思鬼，再到最左方找書中仙，再回去找沉思鬼，即可通過；下面數來第二層有一種會不停呼喚同伴的河童(長像啦)對它偷東西，可以偷到”試煉果”偷到就將它砍死，只留一隻一直給它呼喚,可以不停的偷99個,留給阿奴用試煉果可以加強法力天劍可以強到殺傷700~800點血喔最好讓靈兒加入後再用連靈兒法力都999 ；擊倒鎮獄明王；再進龍柱盤洞（入口在這層入口處的右方，有漩渦）幹掉鎮守７只龍柱的妖龍，其中火龍又能偷三個赤血蠶。龍可以被吸到紫金葫蘆裏面（可以參考本站的仙劍1怪物敵人列表及仙劍1物品列表）。在收拾最後一條金龍前記得讓林月如解除所有貴重裝備以免這些裝備永久消失。


20. 奴兒
------------------------------------------------------------------------------
醒來後，老婆婆告知須要有鳳凰蛋殼及麒麟角來給靈兒安胎；在苗疆的婆婆家,在屋子的右方有兩棵樹,左方的樹中藏有試煉果,而在右方的樹下則可采到無限的鼠兒果,所以可以不停的採集鼠兒果；出屋，先在門外右方樹上采得２支香蕉，再走過樹橋，巨樹林中一桃林終年蓋雲當拿到風鈴珠時用來驅散雲霧往裏面走可找到桃源村後會在桃花源遇到木道人（木道士）打死他可得到金罡珠，並獲贈”壽桃核”每回合可補血、真氣二十點，途中的牡丹精可以偷天仙玉露刷錢，一個負責偷一個負責逃跑便可（可以按R重覆上一個指令）。 進左上方的樹洞（先後會遇見二隻小猴子擋路，給香蕉即可過）找到金翅鳳凰，打敗它，得風靈珠；往下走到樹洞，進到一寶物室才知水靈珠己不知所蹤。從寶物室另一門出樹洞。走最右的樹洞上去，看上去沒了路看可走了，其實可以通過樹枝到對面涯上。


21. 大理城
------------------------------------------------------------------------------
往回走到樹橋，進右方樹洞走到大理城；到最左上方找族長，在商店裏買一個豹牙手環（遲點有用），去火麒麟洞前回聖姑家對話，知悉阿奴是聖姑弟子。聖姑房子後面的書上可以無限采到鼠兒果。大理城裡面有一戶門前養雞的人家裡面有賣刷級專用的金蠱王（98版要找有小孩與黑貓在門外玩的房子，新仙劍只能用煉蠱皿煉），可以配合上面的天仙玉露刷錢法不停購買不停刷等級，然後到麒麟洞（在城內右方有座橋，不要過橋而往上走即可看見麒麟洞）內找到火眼麒麟，得火靈珠及麒麟角；到女媧神廟（到族長家的路上有條叉路，走右路即到女媧廟），被女媧神像傳送回到１０年前－－南紹。


22. 南紹城
------------------------------------------------------------------------------
打敗一些苗人救了婆婆及小女孩（靈兒），換穿苗服走進南紹城內；進左上（或右上）門到王宮，再進王宮右方的門到牢房找巫后娘娘；巫后要你幫她找回天蛇杖並告知通過石長老的方法；出王宮，進中間門到地下牢房通過石長老找到天蛇杖；拿去給巫后，再擊倒水魔神所阻，（注意！水魔神被打敗後仍會復活走動，儘量避開，否則又得再戰）當李逍遙與巫后逃命時水魔獸會一直追你但用飛龍探雲手可偷到很多毒龍膽這樣就不怕七大毒蟲了。記得用豹牙手環換下巫后身上的聖靈珠！這樣你最後會有2個聖靈珠。再一直走到一盡頭（地上有一白色圓形處），則逍遙被巫后送回山神廟。


23. 水靈珠
------------------------------------------------------------------------------
進山神廟找婆婆，她給一條鳳紋手帕要逍遙去碼頭找人；到碼頭把手帕給船夫（靈月宮主）。送三人離開碼頭；此時李大娘來找小李逍遙，到山神廟先與小女孩秀蘭談話，再沿路走到一樹下，打開樹下箱子，發現一珠子（水靈珠），則小李逍遙出現，要你用木劍來換得水靈珠（如沒有木劍，到碼頭左方第一間木材店買），拿到水靈珠後，就回到了女媧神廟。


24. 李憶如
------------------------------------------------------------------------------
回到神廟後找奴兒，得到鳳凰殼；回去找老婆婆；而老婆婆要逍遙幫她到試煉洞去找３６只傀儡蟲來做藥（如己有３６只傀儡蟲就可以不必去試煉了）。


25. 試煉洞
------------------------------------------------------------------------------
到大理城外，往右走過橋，先遇蓋羅嬌打起來；再走，進入試煉洞，打怪物即可得到傀儡蟲，收集３６只就出洞回去找老婆婆。在試煉洞的底層,可以發現女媧的陵墓,在其東南角可以發一處秘道,通過秘道後向北走,左上方又有一道假牆,穿過假牆後可拾得蘆葦飄,再至下方以蘆葦飄過河,便可習得風、火、山、雷、雪五神的召喚術,且可獲得玄冥寶刀、無塵劍、金鋼珠等至寶。不過最好留著等靈兒歸隊後一起去試練窟的最底層，這樣就可以讓3個人身上都有幾個召喚神。


26. 祭雨
------------------------------------------------------------------------------
回到大理城看見黑苗族進攻大理城。大理城內有一漢人村莊,武器店櫃檯後方牆中有一密道,可在黑暗中毫無阻礙的前往村莊內任一民宅中,當黑苗族入侵大理城時,便可利用此密道,避免許多不必要的戰鬥! 有一個沉默路人身份是奸細。打到女媧神廟到女媧像前，得聖靈珠，天蛇杖，聖靈披風；也可以在祭壇拿了靈兒的聖靈裝備後先不求雨，那時再去試練窟會把握更大更容易。打下到入口處，往右走到祭壇，在祭壇左方有一文字石碑，把聖靈珠放在石碑，則出現五個平臺；再把五靈珠放上：

- 左上: 火靈珠
- 右上: 雷靈珠
- 中間: 水靈珠
- 左下: 風靈珠
- 右下: 土靈珠


27. 結局
------------------------------------------------------------------------------
在慶功大典時上迎擊地魔獸前來搗亂，再入地底通道到南紹城的地下牢房；到王宮找巫王並將之擊退；出王宮到大廳收拾拜月教主，合力幹掉拜月教主。遊戲完。
